# АбітІзі — специфікація

## 1. Контекст

- Хто і з якою метою пише цей проект?
- Чи планується розгортання проекту? Якщо так, то в якому середовищі?
- Які технології плануєте обрати для реалізації проекту?

Проект розробляється групою трьох студентів 2 курсу факультету інформатики
та обчислювальної техніки.
АбітІзі являтиме собою платформу для внесення заяв на вступ
в університет. Абітурієнти зможуть вносити дані своїх ЗНО, а також бажаних
ВИШів для вступу. Користувачі зможуть використовувати цей продукт через
веб-інтерфейс.

Команда:

* Долгова Єлизавета: менеджер проекту, розробник
* Рекечинський Дмитро: архітектор проекту, тімлід, розробник
* Ілля Цасюк: архітектор проекту, тестувальник, розробник

## 2. Задачі

АбітІзі для абітурієнтів призначена для надання можливості
централізованого збору та обробки заяв від абітурієнтів.

Основними функціями, які доступні для зареєстрованих користувачів, є:

* Внесення даних ЗНО
* Подання заяв
* Видалення заяв
* Перегляд поданих заяв (наприклад, у вигляді рейтингу)

Незареєстровані користувачі теж мають доступ до сайту та мають змогу
переглядати подані заяви.

Для догляду за базою даних та серверу в цілому існуватимуть адміністратори,
які мають доступ до редагування даних у разі потреби, але видаляти записи
вони не можуть.

## 3. Функціональні вимоги

- Які задачі вирішує проект?
- Які задачі поза скоупом даного проекту?
- Якщо є вимоги до відмовостійкості, абощо — теж вказати.

В рамках проекту будуть вирішені такі задачі:

- Подання заяв абітурієнтами
- Створення рейтингу на основі поданих заяв
- Перегляд та редакція заяв під час вступної кампанії

У цьому веб застосунку не вирішується задача призначення балів
або перевірки коректності поданих документів

Система повинна мати високий рівень відмовостійкості. Він буде
забезпечуватися резервним копіюванням даних, дублюванням баз даних, 
серверів тощо.

## 4. Сценарії

### Авторизація
- Глядач натискає кнопку логування;
- Система надає користувачу форму, де вказані поля для вводу імені акаунту та пароля від нього;
- Користувач вводить дані для акаунту;
- Користувач натискає кнопку "Ввійти";
- Система перевіряє наявність введеного акаунту;
- Система перевіряє правильність введеного паролю від акаунту;
- Система надає користувачу доступ до його акаунту;
- Користувач входить в свій обліковий запис;

### Реєстрація
- Глядач натискає кнопку "Реєстрація";
- Система надає користувачу форму для реєстрації;
- Користувач вводить свої дані;   
- Користувач натискає кнопку "Зареєструватися";
- Система перевіряє правильність вводу даних;
- Система зберігає дані користувача;
- Система надає користувачу доступ до аккаунту;
- Користувач використовує свій аккаунт;

### Перегляд заяв
- Глядач натискає кнопку пошуку спеціальності;
- Система надає користувачу форму, де вказане поле для вводу імені університету, факультету та спеціальності;
- Користувач вводить ім'я університету, факультету та спеціальності;   
- Користувач натискає кнопку "Пошук";
- Система перевіряє наявність університету, факультету та спеціальності із вказаним ім'ям;
- Система перевіряє наявність заяв на подану спеціальність;
- Система надає розклад групи користувачу;
- Користувач переглядає список;

### Подання заяви
- Студент завантажує сторінку для пошуку необхідної спеціальності;
- Система надає Студентові форму, де вказані варіативні drop-down списки для вводу даних: ВНЗ, факультет, номер спеціальності;
- Студент обирає необхідні дані;
- Система перевіряє можливість подачі заяви на вказану спеціальність;
- Система фіксує запит у БД та повертає Студенту повідомлення про успішність подачі заяви;
- Студент отримує повідомлення про успішно відправлену заяву;

### Вихід з облікового запису
- Студент завантажує персональну сторінку;
- Система надає Студентові сторінку для керування профілем;
- Студент надає запит "Вийти із системи";
- Система отримує запит, виконує процедуру для припинення аутентифікації користувача у системі;
- Студент потрапляє на сайт із роллю Глядача;

### Надання даних
- Студент завантажує сторінку для пошуку необхідної спеціальності;
- Система надає Студентові форму для заповнення даних про себе: ПІБ, копії документів, бали ЗНО;
- Студент вводить ці дані;
- Система зберігає дані в базі, відправляє повідомлення про успішність операції;
- Студент отримує повідомлення;

### Видалення заяви
- Студент завантажує сторінку керування заявами;
- Система надає Студентові список усіх поданих заяв;
- Студент обирає потрібну заяву для видалення;
- Система видаляє заяву;
- Студент отримує повідомлення про виконану операцію;
